Assembly dilde veri tipleri: 
real4 32-bit IEEE754 kısa gerçel sayı tipi
byte, sbyte 8-bit isaretsiz ve isaretli veri tipi
word, sword 16-bit isaretsiz ve isaretli veri tipi
dword, sdword 32-bit isaretsiz ve isaretli veri tipi
qword, sqword 64-bit isaretsiz ve isaretli veri tipi

Asagıdaki talimatlarlar bellekte istenen veri tipinde yer açmak için kullanılır
->DB
DB bellekte 8-bit tipler için islenen listesine uygun yer açar. Islenenler
virgülle ayrılarak listelenir. Böylece bir tek bayt ya da virgüllerle
ayrılmıs bir dizi bayt için kullanılabilir.
DB ? ; etiketlenmemis ve ilkdeger verilmemis bir baytlık yer
ayırır.
sayı1 DB ’a’ ; sayı1 etiketiyle tek karakterlik yer açıp ilkdeger
olarak ’a’ nın ASCII kodunu koyar
msg1 DB ’kolay gelsin’ ; msg1 etiketiyle adreslenmis 12 karakterlik
yer açıp içine ilkdeger olarak ’kolay gelsin’ yerlestirir.
sayılar DB 10, 12h, 0Ah, ’0Ah’ ; sayılar etiketiyle adreslenen
6 baytlık yer açıp içine sırasıyla 0Ah, 12h, 0Ah, 30h, 41h ve 68h
yerlestirir.
tampon100 DB 100 DUP(20h): tampon100 etiketiyle adresli
100 bayt yer ayırıp içine 100 tane 20h koyar. 20h bosluk
karakterinin ASCII kodudur
->DW
DW bellekte 16-bit veri tipleri için islenen listesine uygun yer açar.
Islenenler virgülle ayrılarak listelenir.
DW ? : etiketlenmemis 16-bit veri yeri açar. Ilkdeger vermez.
sayı2 DW 10 ; sayı2 etiketli 16 bit yer açar. Ilkdeger olarak
adreslenen bellege küçük uçtan11 000Ah yerlestirir. Böylece eger
data bölütünde kullanılmıssa
RAM8(DS:sayı2) adresine 0Ah,
RAM8(DS:sayı2+1) adresine 00h
yerlesmis olur.
sayı3 DW 1234H, -2,1 : sayı3 etiketiyle adresli 16 bitlik üç yer
açar ve ilkdeger olarak küçük uçtan 1234H, 0FFFEH, 0001H
yerlestirir. Sonuçta bellege sayı3 ofsetinden baslayarak 34h, 12h,
0FEh, 0FFh, 01h, 00h yerlesmis olur.
sayılar2 DW 5 dup(0), 15 dup(1): bellekte sayılar2 adresli 16
bitlik 20 yer açıp içine ilkdeger olarak 5 tane 0000h, ve 15 tane
0001h yerlestirir
->DD
DD bellekte 32 bit veri tipi için islenen listesine yer açar. Islenenler
virgülle ayrılarak listelenir. DD de aynı DB ve DW gibi liste veya
dup() ifadesiyle kullanılabilir.
DD 123H : bellekte 23H 01H 00H 00H olarak ilkdegerlenen 4
baytlık yer açar.
->DT
DT bellekte ASCII veya BCD kodlanmıs 10 baytlık yer açar.